# WEBzuoye
WEB期末作业

                   课程报告  



姓名：王林          学号：16058323  



1、站点的策划与构思  



    本站点以动漫犬夜叉为主题，为大家介绍了犬夜叉的故事背景以及故事 



  梗概，并且还为大家推送了犬夜叉的四部剧场版————超越时空的思念、 



  镜中的梦幻城、天下霸道之剑、红莲之蓬莱岛。最后为大家提供了一个反馈 



  页面，欢迎大家发送意见。  



     另外，关于此次网站的构建的一些思路与技术难点：①整体框架——一 



  开始构建网站时，脑子里面的确是有一个清晰的思路，但就在下手去做的时 



  候，发现这效果跟我想的完全不搭。然后自己搭建盒子模型，怎么看都不合 



  适，于是我就浏览各网站，寻找我喜欢，用得到的版式。最后在网络上找到 



  了一个合适的版式，解决了版面问题。②背景音乐——我期待在浏览我的网 



  站的时候能有一首优美的歌曲伴随在耳边，于是我给每一个网页都设置了一 



  个背景音乐，然而在浏览的时候我发现，每切换一个网页，背景音乐就播放 



  一个，到后来浏览完网站的时候，悦耳的声音已然变成噪音了。在一番搜索 



  与研究下，我了解到了框架这个概念。我把背景音乐单独作为一个网页，把 



  我的网站罩起来，这样独立开后在浏览各个网页时背景音乐始终只播放一个， 



  运用框架技术，我解决了背景音乐的难题。③元素之间的定位——在构建网 



站时的一个大问题就是元素之间的定位。就像画家手中的画笔一样，想往哪 



里点一笔就点一笔，想把哪个元素放哪里就放哪里。我所想要的是这样的意 



境，但往往是各种元素之间位置的各种不确定。每次既定好的元素位置，在 



设计出来时总是不尽人意，这让我很是沮丧。在仔细翻阅课本了解了各元素 



的属性后我再一次进行了设计，这一次的设计能达到我的位置需求，但是整 



个版式确很糟糕，之后在对一个个的元素属性都进行了各种改变调试后，讲 



样式调到了我想要的版式。这次障碍让我意识到一个问题，基础的东西才是 



最重要的。④JS  交互——刚开始接触JS  的时候觉得JS  跟我们学的编程一样， 



也就是一串串代码的事儿，简单的JS  编码编出来没问题，但是嵌入到网页中 



时就会有一系列的问题。把JS  当成一块元素放到网页中，就又相当于增添了 



一个元素，又要进行样式设置，出现的位置就很关键。在网上搜寻之后我得 



到了解决方案，并从网上借鉴了一个JS  分享代码插入到网站中，做到了实时 



分享的功能。⑤导航栏——虽然之前做过一次导航栏的设计，但是最近做发 



现自己已经忘了怎么做，又只得学习之前的导航栏。时常温习确实非常重要， 



  因为新东西学得快忘得也快，没有温习，一切的学习都只是尝新而已。导航 



  栏遇到的问题就是导航栏与业内链接的标题之间的距离。点击书签时次级标 



  题总会被导航栏所掩盖。设置margin 标签时完全没有变化，之后我通过设置 



  padding--bittom 间距解决了这样的问题。  



2 、页面结构：  



  网站分为5 个网页，①首页（背景故事）（320529.club）页----介绍故事发生的 



  背景，让读者有一个大概 的社会背景 映像 ；② 故事梗概 页 



   （320529.club/summery.html）----介绍整个犬夜叉故事的来龙去脉；③列表页 



   （剧场版介绍）（320529.club/TVB.html ）----介绍犬夜叉动漫的几个剧场版：超 



  越时空的思念、镜中的梦幻城、天下霸道之剑、红莲之蓬莱岛；④反馈页 



   （320529.club/fankui.html）---提供一个反馈信息表格，希望大家能够加入我的 



  这个 网站的建设上来，让我的网站变得越来越炫酷 ；⑤详细页 



   （320529.club/xiangxi.html ）----详细介绍了剧场版之一的超越时空的思念，其 



  中介绍了故事经历，人物，背景音乐，票房信息。  



3 、技术指标：网站现在兼容谷歌浏览器，IE 浏览器以及微软自带的Microsoft Edge 



浏览器。html  版本主要使用的是 html ，其中音频使用的是 html5 ，css  并未加入 



css3 新特性。编辑网站的工具所使用的是Hbuilder ，这是一款十分棒的软件，操 



作简单，页面简介，还提供了一些十分便利的操作，类似与整理代码，开发视图 



---一边做一边看效果等等。  



4 、云服务器的构建步骤  



  因为初次接触这些新东西，完全不知道应该怎么弄，在百度上按照百度经验 



  一步步操作，发现云服务器没有一次性支付的，要么就是按月付费，要么就 



  是计时收费，即便关机仍处于收费状态，对学生而言确实很坑。在很多次的 



  尝试后我看到了一个视频教程，服务器可以购买香港的服务器，这样既是一 



  次性付费一年，非常便宜，并且还不用备案，着实方便至极。  



5、域名的申请、备案、设置  



  申请：域名是在腾讯云注册的一级域名————320529.club。   



  备案：准备材料，上交身份证复印件以及配有个人亲笔签名的一份正反面复 



  印件。   



  设置：域名解析，记录类型————A ，主机记录————@ ，线路类型— 



  ———默认，记录值————119.9.116.130 。  



6 、百度站长工具的使用与运营情况  



  先在网上注册了一个百度账号，之后登陆站长工具平台上传了自己的网站， 



  添加了自己网站的一些属性，最终完成了验证，并能在百度中成功搜索到。 



  运营情况：不知道是什么原因，我自己有了点击量，在站长平台显示的仍旧 



  是0 ，目前还未查明。因此我借用了其他的第三方监测软件——友盟。没有 



  百度站长的页面的简洁，但好在一次性绑定后就可以使用。自昨日开通后监 



  测到现在，浏览次数已有60 次，大部分都是通过站内来源访问，主页受访 



  问次数最多，地区主要分布于浙江省，上海市，北京市，江苏省。通过移动 



  设备访问的有9 次，51 次是通过非移动设备浏览。遗憾的是大部分都是新 



  访客，老访客占比不大。  



7 、学习心得  



   第一次接触WEB 前端开发，以前只是从网上了解过一下。看到网上的缤纷 



炫酷的网页很是羡慕，不知道怎么做，只是幻想有一天我也能做出这样漂亮的 



网站来给大家观看。这门课对我而言无疑是打开新世界的钥匙。刚学的时候， 



我热情洋溢，因为希望早早的能学出东西，做出令人惊异的网站。但渐渐的， 



我发现，学习这东西始终逃不了枯燥俩字，无论什么，总会有枯燥的事在前 



方。每天愣头愣脑的打着各种基础的代码，发现网页上始终就是哪一点框框架 



架的玩意儿，跟我脑海中的炫酷差了十万八千里，我渐渐的对网页设计失去了 



信心，WEB 的基础内容太多了，以至于让我感觉像是回到了学生时代学语文的 



时候的那种枯燥，到目前，我几乎已经对做网页没有任何信心与兴趣了，但在 



看到美妙的网站是仍会经不住的想，这个要是我做的该多好。所谓兴趣是学习 



的最大动力，也是学习做好的老师，没了兴趣，我对这么课也就失去了学习的 



心。WEB 前端确实是一个很有意思的工作，它集合了大多领域的知识，在我看 



来，前端更像是在画画，想象力得丰富才能画好画，画画好了整个网站才能推 



销出去。我可能更喜欢得还是功能性的东西，例如JS ，我喜欢这种我操作一切 



的感觉，鼠标仿佛就是一根魔棒，而JS  就是魔法。总体而言，我对这门课仍旧 



充满信心，希望真正喜欢WEB 前端的人能够从中学到自己想要学的东西。老 



师确实是个随和的老师，不过可能有些话说的很表露，亦或是很嘲讽，激励学 



生的同时也有可能击垮学生。最后，祝愿这门课办的越来越好，谢谢老师让我 


有了做前端的体会与感受。  
